# Le projet

Présentation du projet.
Le mot *mazarinade* est un nom donné par les bibliophiles aux écrits d'actualité produits pendant la Fronde en France, entre 1648 et 1653. Presque toujours très brefs, ces écrits attaquent souvent Mazarin mais aussi le Prince de Condé, ou le Parlement par exemple : ils émanent de tous les camps politiques. Ils peuvent aussi simplement relater des faits d'actualité. 
Tous les genres de la parole et de l'écrit sont utilisés : poésies et chansons, parodies, satires ou pamphlets en prose, mais aussi textes officiels (arrêts du Parlement ou du roi, etc.). 
Ce vaste ensemble documentaire est constitué de 5 000 à 6 000 titres, à raison plusieurs centaines d'exemplaires par édition : plusieurs millions de *mazarinades* ont ainsi circulé à l'époque et une partie sont encore disponibles dans les bibliothèques du monde entier, notamment sous forme numérique.
Ce sont ces exemplaires numériques que le projet Antonomaz propose de rassembler, de documenter et d'explorer. Il est possible de feuilleter les livres sous leur format image, ou d'en fouiller le texte. L'utilisateur peut rassembler des séries de documents selon des mots de leur titre, leur date, etc., pour faire des corpus cohérents selon son intérêt de recherche. A moyen terme des recherches linguistiques plus avancées seront possibles. Des notices donnent des informations historiques pour mieux comprendre ces textes ancrés dans une actualité et qui demandent une connaissance du contexte pour être compris.
